### 2015-11-08 paper.tex
Paper prototype.

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[russianb]{babel}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{amsfonts,amssymb}

\setlength{\hoffset}{-15mm}
\setlength{\voffset}{-15mm}
\setlength{\textheight}{235mm}
\setlength{\textwidth}{150mm}
\setlength{\oddsidemargin}{20mm}
\setlength{\oddsidemargin}{20mm}

\linespread{1.25}
\frenchspacing

\newcommand{\Qp}{\mathbb{Q}_p}
\newcommand{\Zp}{\mathbb{Z}_p}
\newcommand{\Fp}{\mathbb{F}_p}
\newcommand{\Fq}{\mathbb{F}_q}
\newcommand{\Z}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\ML}{\mathfrak{M}_L}
\newcommand{\MF}{\mathfrak{M}_F}
\newcommand{\MK}{\mathfrak{M}_K}
\newcommand{\Ok}{\mathfrak{O}_k}
\newcommand{\OK}{\mathfrak{O}_K}
\newcommand{\OF}{\mathfrak{O}_F}
\newcommand{\OTK}{\mathfrak{O}_{T_K}}
\newcommand{\OL}{\mathfrak{O}_L}
\newcommand{\OTL}{\mathfrak{O}_{T_L}}
\newcommand{\RL}{\mathfrak{R}_L}
\newcommand{\val}{\mathfrak{v}}
\newcommand{\olval}{\overline{\mathfrak{v}}}
\newcommand{\pK}{\mathfrak{p}_K}
\newcommand{\Rb}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Leq}{\leqslant}
\newcommand{\Geq}{\geqslant}
\newcommand{\Zero}{\mathbb{0}}

\newtheorem{proposition}{Предложение}
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\newtheorem{oldtheorem}{Теорема}
\newtheorem{theorem}{Теорема}

\title{Testo}
\author{Sergey Vlassiev}
\date{\today}
\begin{document}
\section{Используемые обозначения}
\paragraph{}
Мы будем использовать следующие обозначения.\\
$q=p^f$, где $p\neq2$ --- простое число.\\
$K$ --- многомерное локальное поле такое, что существует цепочка полей 
$$K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$$
где $k^{(i)}$ при $1\Leq i\Leq n$ является полным дискретно нормированным полем с полем вычетов $k^{(i-1)}$.\\
Набор $t_n,\dots,t_1$ --- система локальных параметров поля $K$, то есть $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом. Таким образом, $t_n=\pi$ --- простой элемент локального поля $K$.\\
$\overline{\val_K}=\olval}=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
$$v_i(a)=\val_{k^{(i)}}\left(\overline{ a\over{t_n^{\val_n(a)}\ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)}}\right),$$\\
$$v_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a).$$\\
$\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования.\\
$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
$\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\
Введём обозначение: $\pK(r_l,\dots,r_n)=\{a\in K\ |\ (v_l(a),\dots,v_n(a))\Geq(r_l,\dots,r_n)\}$. Мы считаем, что группа $\Z^n$ лексикографически упорядоченна: $(i_1,\dots,i_n)<(j_1,\dots,j_n)$, если для наибольшего индекса $l$, для которого $i_l\neq j_l$, выполняется $i_l<j_l$. Если $(r_l,\dots,r_n)>(0,\dots,0)$, то $\pK(r_l,\dots,r_n)$ --- идеал в $\OK$. Более того, любой идеал в $\OK$ может быть представлен в виде $\pK(r_l,\dots,r)n)$.\\
Рассмотрим теперь набор мультииндексов $I\subset\Z^n$, будем называть набор $I$ допустимым, если для любых $i_n,\dots,i_{l+1}\ 1\Leq l\Leq n$ найдётся целое число $i$ такое, что из того, что $\overline{r}=(r_1,\dots,r_l,i_{l+1},\dots,i_n)\in I$ следует $r_l\Geq i$. Согласно работе $\cite{K_Teorii}$, если мы зафиксируем $B$ ---произвольную систему представителей $\Fq$ в $K$, то
$$\forall s\in K\ s=\sum_{\overline{r}\in I}\alpha_{\overline{r}}t_n^{r_n}\ldots t_1^{r_1},$$
где $I$ --- допустимый набор, а $\alpha_{\overline{r}}\in B$.\\

\pagebreak

Рассмотрим многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)}} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$). В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n)).$

Пусть $L$ --- конечное расширение поля $K$ без высшего ветвления, тогда $L = L^{(1)}((T_2))\dots((T_n)),$ где $L_1$ --- конечное расширение поля $k$. При этом $(\pi = t_1, t_2, \dots, t_n)$ и $(\Pi = T_1, T_2, \dots, T_n)$ --- суть системы локальных параметров в полях $K$ и $L$ соответственно. И Пусть $\RL$ --- набор представителей Тейхмюллера в поле $L$.\\

Одномерная формальная группа $F(X,Y)\in\OK[[X,Y]]$ высоты $h$ определяет фильтрацию Лютц на модуле $F(\ML)$.

В одномерном случае в предложении 4 мы получили образующие модуля $F(\ML)$. В случае многомерных полей $L/K$ этот результат получается аналогичным образом. Действительно, результаты работы \cite{book2} могут быть применены и к многомерным локальным полям $L/K$ при условии малости абсолютного индекса ветвления поля $K$: $e_0=e(K/\Qp)<p$. Тогда очевидно, что рассуждения об образующих модуля $F(\ML)$ могут быть повторены для многомерного случая. Таким образом, мы получим, что, если поле $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F$, а $e_0 < p$, то любой элемент $\alpha\in(\ML)$ единственным образом записывается в виде суммы $\alpha={\sum}_{(F)}^*[p]_F^r\varepsilon_s(\theta_{s,r})$. Откуда, с учётом предложения 2, следует предложение 4 для многомерного случая.

С помощью предложения 5, взятого из работы \cite{book3} мы получили обобщённую функцию Артина-Хассе. В работе \cite{book3} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$. При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов. Тогда для многоменрного случая будет верно и предложение 6 о свойствах обобщённой функции Артина-Хассе.

Теорема 1 основывается на предложениях 4 и 6, эти предложения верны для случая многомерного локального поля, а значит верным будет и утверждение Теоремы 1.

\pagebreak

Пускай $L/K$ --- нормальное расширение поля $K$, а $\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал. Через $\Pi$ обозначим простой элемент поля $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\
$G$ --- группа Галуа расширения $L/K$.

\section{Формальный групповой закон}
\paragraph{}
В данной работе мы будем работать с формальной группой конечной высоты. Обозначим $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон для формальной группы конечной высоты $h$, заданный над кольцом целых многомерного локального поля $K$.\\ 
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$

\section{Обозначения}

\paragraph{}

В данной работе нам потребуются следующие обозначения.\\
$K$ --- локальное поле (конечное расширение поля $\Qp$).\\
$e_0=e(K/\Qp)<p$ --- абсолютный индекс ветвления поля $K$.\\
$\pi$ --- простой элемент поля $K$.\\
$\OK$ --- кольцо целых поля $K$.\\
$F(X,Y)$ --- одномерная формальная группа высоты $h$, заданная над $\OK$.\\
$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. В соответствии с работой \cite{book2} $[p]_F(X)=\sum\limits_{i=1}^\infty a_iX^i$ можно записать в виде
$$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
где $c_i(X)\in\OK[|X|]^*$, $c_0(X)\equiv1\mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.

Для изогении $[p]_F(X)$ можно построить многоугольник Ньютона. В области $M=\{(x,y)\in\Rb^2\ |\ x\Geq0,y\Geq0\}$ отметим точки $(i,\val(a_i))$, где $ 1\Leq i\Leq p^h$. Из всех ломаных с вершинами в отмеченных точках и соединяющих точки $(1,\val(a_1))$ и $(p^h,\val(a_{p^h}))$ выберем наиболее близкую к границе области $M$. Эта ломаная является нижней границей выпуклой оболочки множества $\{i,\val(a_i)\ |\ 1\Leq i\Leq p^h\}$. Постороенная ломаная называется многоугольником Ньютона изогении $[p]_F(X)$. В нашем случае многоугольник Ньютона будет выглядеть примерно так:
\begin{figure}[h]
	\centering
		\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
	\label{Многоугольник Ньютона.}
\end{figure}

Обозначим через $e_*^{(i)}$ тангенс угла наклона прямой, соединяющей точки $(p^{m_i},\val(a_{p^{m_i}}))$ и $(p^{m_{i-1}},\val(a_{p^{m_{i-1}}}))$:
$$e_*^{(i)}:={e\over e_0}{\alpha_{i-1}-\alpha_{i}\over p^{m_i}-p^{m_{i-1}}}.$$
Числа $p^{m_i}$ и $e_*^{(i)}$ являются важными инвариантами формальной\linebreak группы $F$ (см. \cite{book4}).

В работе \cite{book2} доказано, что, если $e_0<p$, то $e_*^{(1)}>e_*^{(2)}>\dots>e_*^{(k+1)}$. Более того, верно следующее утверждение (см. лемму 2 в \cite{book2}).
\begin{proposition}
Пусть $z$ --- ненулевой корень изогении $[p]_F(X)$ в поле $L$. Тогда
$$\val(z)=e_*^{(i)}$$
при некотором $i:\ 1\Leq i\Leq k+1$, если $h\Geq2$. Если же $h=1$, то
$$\val(z)={e\over p-1}.$$
\end{proposition}
Аналогичные обозначания будут для других полей:\\
$T_K$ --- подполе инерции поля $K$ (максимальное неразветвлённое подполе в расширение $K/\Qp$), простым элементом в $T_K$ будет $p$.\\
$\OTK$ --- его кольцо целых.\\
$L$ --- нормальное расширение поля $K$.\\
$\OL$, $\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал.\\
$\Pi$ --- простой элемент поля $L$.\\
$e=e(L/\Qp)$ --- абсолютный индекс ветвления поля $L$. Мы считаем, что $L/K$ не имеет высшего ветвления, то есть $(e,p)=1$.\\
$\val = \val_L$ --- нормирование в поле $L$.\\
$T_L$, $\OTL$ --- подполе инерции поля $L$ и его кольцо целых.\\
$\RL$ --- представители Тейхмюллера в поле $L$.\\
$G=Gal(L/K)$ --- группа Галуа расширения $L/K$.

\paragraph{}

Пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления с группой Галуа $G=Gal(L/K)$. Тогда так же, как в работе \cite{book1}, сделаем $\OTK[G]$-модуль из $\OTL[X]$.  В поле $L$ всегда можно выбрать такой простой элемент $\Pi$, что элемент
$$\varepsilon_\sigma={\Pi^\sigma\over\Pi}\in\RL$$
является корнем из единицы степени взаимно простой с $p$ для любого автоморфизма $\sigma \in G$.

Теперь в кольце многочленов $\OTL[X]$ можно задать действие операторов из группы $G$, положив
$$X^\sigma=\varepsilon_\sigma X, \sigma\in G.$$
Тем самым кольцо $\OTL[X]$ становится модулем над групповым кольцом $\OTK[G]$.

Рассмотрим $\OTK[G]$-подмодуль $A_I$ из $\OTL[X]$ с $\OTK$-образующи\-ми $X^i$, где $I$ --- некоторая полная система вычетов по модулю $e\over e_0$. Тогда, в соответствии с леммой 3 работы \cite{book1} имеем следующее предложение.
\begin{proposition}
Пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления. Тогда $\OTK[G]$-модуль $A_I$ является свободным \linebreak $\OTK[G]$-модулем ранга 1.
\end{proposition}

\section{Образующие модуля $F(\ML)$}
Рассмотрим формальный $\mathbb{Z}_p$-модуль $F(\ML)$, который как множество совпадает с максимальным идеалом $\ML$ кольца целых поля $L$. Структуру $\mathbb{Z}_p$-модуля на $F(\ML)$ зададим с помощью формального группового закона $F$:
$$\forall\alpha,\beta\in F(\ML) \quad \alpha+_F\beta:=F(\alpha,\beta),$$
$$\forall\alpha\in F(\ML), a\in\mathbb{Z}_p \quad a\alpha:=[a]_F(\alpha).$$
Тогда, если $e_0=e(K/\Qp)<p$, то, согласно работе \cite{book2}, получим следующие сравнения для элемента $\alpha\in F(\ML)$.
$$[p]_F(\alpha)\equiv
  \begin{cases}
  c_h(0)\alpha^{p^h}\mod\Pi^{p^h\val(\alpha)+1},& 1\Leq\val(\alpha)<e_*^{(k+1)} \cr
  \pi^{\alpha_i}c_i(0)\alpha^{p^{m_i}}\mod\Pi^{\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}\val(\alpha)+1},&
  \begin{array}{c} e_*^{(i+1)}<\val(\alpha)<e_*^{(i)} \\ 1\Leq i\Leq k \\ \end{array}\cr
  pc_0(0)\alpha\mod\Pi^{e+\val(\alpha)+1},& e_*^{(1)}<\val(\alpha) \cr  \pi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}(0)\alpha^{p^{m_{i-1}}}\thickspace+\thickspace\pi^{\alpha_{i}}c_{i}(0)\alpha^{p^{m_{i}}}&\text{mod}\thickspace\Pi^{\alpha_{i}{e\over e_0}+e_*^{(i)}p^{m_{i}}+1},\cr 
  &\begin{array}{c} \val(\alpha)=e_*^{(i)} \\ 1\Leq i\Leq k+1\\ \end{array} \cr
  \end{cases}
$$

С помощью этих сравнений можно получить образующие для формального модуля $F(\ML)$. Пусть $\theta$ из $\RL$, тогда с помощью $\varepsilon_s(\theta)$ сопоставим $\theta$ некий элемент из $F(\ML)$ такой, что\linebreak $\varepsilon_s(\theta)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.
\begin{proposition}
Любой элемент $\alpha\in F(\ML)$ представим в виде суммы
$$\alpha={\sum}_{(F)}^*[p]_F^r\varepsilon_s(\theta_{s,r}),$$
где символ $\sum_{(F)}^*$ обозначает суммирование по всем неотрицательным $r$ и по индексам $s$ из некоторого специального индексного множества $I$. При этом, если поле $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F$, то такое представление однозначно.
\end{proposition}
В частности, в множестве $I$ не будут встречаться индексы, большие $e_*^{(1)}+e$. Запишем $I$ в виде $I=\{1\Leq s\Leq e_*^{(1)}+e\ |\ \bigstar\}$, где $\bigstar$ --- некое условие, которое мы получим ниже.
\begin{proof}
Для начала индукцией проверим, что любой элемент $\alpha$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы следующего вида: $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$, где $\theta_s\in\RL,\ \varepsilon_s(\theta_s)\in F(\ML)$ такие, что $\varepsilon_s(\theta_s)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.

База индукции очевидна, так как любой элемент из $F(\ML)$ имеет вид $\alpha=\theta_1\Pi+\dots\ \Rightarrow \alpha\equiv\theta_1\Pi\mod\Pi^2$.

Пусть теперь $\alpha\equiv{\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)\mod\Pi^{t+1} \Rightarrow \alpha={\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +\linebreak+\ \theta_{t+1}\Pi^{t+1}+\dots \equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) + \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}\equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +_{F}\linebreak+_{F}\ \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}$.

Таким образом, мы получили, что для каждого $t>0\linebreak \alpha\equiv{\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)\mod\Pi^{t+1}$, а значит $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$.

Далее, пользуясь сравнениями, уберём лишние индексы в этой сумме. Будем считать, что $\beta=\theta\Pi^{\val(\beta)}+\dots\in F(\ML),\linebreak c_i(0)=c_i+\dots,\ \pi=\xi\Pi^{e\over e_0}+\dots,\ p=\zeta\Pi^e+\dots$, где $\theta,c_i,\xi,\zeta\in\RL$.

\begin{enumerate}
\item Если $s=\val(\beta)>e_*^{(1)}$, то $[p]_F(\beta)=pc_0(0)\beta+\dots\equiv\linebreak\equiv\zeta c_0\theta\Pi^{s+e}\mod\Pi^{s+e+1}$, следовательно, если в качестве $\theta$\linebreak взять $\theta=\theta_{s+e}(\zeta c_0)^{-1}\in\RL$, то $\beta\equiv\theta\Pi^{s}\mod\Pi^{s+1}\equiv\linebreak\equiv\varepsilon_{s}(\theta)\mod\Pi^{s+1}$, а для слагаемого с индексом $s+e$ получим следующее сравнение:
$$\varepsilon_{s+e}(\theta_{s+e})\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{s+e+1}\equiv[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\mod\Pi^{s+e+1}.$$
Это сравнение означает, что в сумме $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$ любое слагаемое $\varepsilon_j(\theta_j)$ индекса $j>e_*^{(1)}+e$ можно заменить на слагаемое вида $[p]_F(\varepsilon_{j-e}(\theta_{j-e,1}))$, то есть в индексном множестве $I$ нет индексов, больших $e_*^{(1)}+e$.
\item Если $1\Leq s=\val(\beta)<e_*^{(k+1)}$, то $[p]_F(\beta)\equiv c_h\theta^{p^h}\Pi^{p^hs}\mod\Pi^{p^hs+1}$. Представители Тейхмюллера $\RL\ p$-делимы, значит $\theta=\linebreak=(c_h^{-1}\theta_{p^hs})^{1\over p^h}$ будет лежать в $\RL$. При таком $\theta$ получим, что
$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{p^hs+1}\equiv\theta_{p^hs}\Pi^{p^hs}\mod\Pi^{p^hs+1}.$$
А это означает, что в сумме $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$ будут отсутствовать слагаемые вида $\varepsilon_{p^hs}(\theta_{p^hs})$, где $1\Leq s<e_*^{(k+1)}$.
\item Если $e_*^{(i+1)}<s=\val(\beta)<e_*^{(i)}$ для некоторого $1\Leq i\Leq k$, то
$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s+1}\equiv$$
$$\equiv\xi^{\alpha_i}c_i\theta^{p^{m_i}}\Pi^{\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s}\mod\Pi^{\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s+1}.$$
$\xi^{\alpha_i}c_i\theta^{p^{m_i}s}\in\RL$, поэтому мы можем рассмотреть $\theta=\linebreak=(\xi^{-\alpha_i}c_i^{-1}\theta_{\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s})^{1\over p^{m_i}}\in\RL$. Тогда получим, что для любого индекса $j=\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s$ при некотором $1\Leq i\Leq k$ и $e_*^{(i+1)}<s<e_*^{(i)}$ будет выполняться сравнение
$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv\varepsilon_j(\theta_j)\mod\Pi^{j+1},$$
а значит из индексного множества $I$ можно убрать все такие индексы $j$.
\item В случае, если $s=\val(\beta)=e_*^{(i)}$ для некоторого $1\Leq i\Leq k+1$, рассмотрим $j=\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}s$, тогда
$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{j+1}\equiv$$
$$\equiv(\xi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}\theta^{p^{m_{i-1}}}+\xi^{\alpha_i}c_i\theta^{p^{m_i}})\Pi^j\mod\Pi^{j+1}.$$
Будем считать, что сравнения
$$\theta_j\equiv \xi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}\theta^{p^{m_{i-1}}}+\xi^{\alpha_i}c_i\theta^{p^{m_i}}\mod\Pi$$
имеют решения $\theta$ в $\RL$ для любого $\theta_j$ из $\RL$, тогда индексы вида $e_*^{(i)}$, где $1\Leq i\Leq k+1$, можно выкинуть из множества $I$.

\end{enumerate}

Таким образом, условие $\bigstar$ состоит из четырёх пунктов:
\begin{enumerate}
\item $s\Leq e+e_*^{(1)}=\alpha_0{e\over e_0}+p^{m_0}e_*^{(1)}$,
\item $s\neq p^hj=\alpha_{k+1}{e\over e_0}+p^{m_{k+1}}j$ ни для какого $1\Leq j< e_*^{(k+1)}$,
\item $s\neq\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}j$ ни для каких $1\Leq i\Leq k$ и $e_*^{(i+1)}<j<e_*^{(i)}$,
\item $s\neq\alpha_i{e\over e_0}+p^{m_i}e_*^{(i)}$ ни для какого $1\Leq i\Leq k+1$.
\end{enumerate}

В итоге любой элемент $\alpha$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы $\alpha=\sum_{(F)}^*[p]_F^r\varepsilon_s(\theta_{s,r})$, где символ $\sum_{(F)}^*$ означает, что суммирование ведётся по всем неотрицательным $r$, а $s$ берутся из индексного множества $I=\{1\Leq s\Leq e+e_*^{(1)}\ |\ \bigstar\}$.

Ясно, что, если $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F$, то такое представление будет однозначным.
\end{proof}

\paragraph{}

Разобьём индексное множество $I$ на непересекающиеся подмножества так, чтобы в каждом из них было по $e\over e_0$ различных представителей вычетов по модулю $e\over e_0$. Рассмотрим числа $i_j:=\alpha_j{e\over e_0}+\linebreak+p^{m_j}e_*^{(j+1)},\ 0\Leq j\Leq k+1$ (здесь и в дальнейшем будем считать, что $e_*^{(k+2)}=0$), тогда $I$ представляется в виде объединения непересекающихся множеств $I_j:=\{i_j\Leq s<i_{j-1}\ |\ \bigstar\}$: $I=\bigcup\limits_{j=1}^{k+1}I_j$. Заметим, что для каждого $j$ все индексы $s=\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}l$, где $e_*^{(j+1)}<l<e_*^{(j)}$, лежат в интервале $I_j$. Действительно:
$$s=\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}l>\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}e_*^{(j+1)}=i_j,$$ 
$$s=\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}l<\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}e_*^{(j)}=\alpha_j{e\over e_0}+p^{m_j}{e\over e_0}{\alpha_{j-1}-\alpha_j\over p^{m_j}-p^{m_{j-1}}}=$$
$$={e\over e_0}{p^{m_j}\alpha_j-p^{m_{j-1}}\alpha_j+p^{m_j}\alpha_{j-1}-p^{m_j}\alpha_j\over p^{m_j}-p^{m_{j-1}}}={e\over e_0}{p^{m_j}\alpha_{j-1}-p^{m_{j-1}}\alpha_j\over p^{m_j}-p^{m_{j-1}}}=$$
$$={e\over e_0}{p^{m_j}\alpha_{j-1}-p^{m_{j-1}}\alpha_{j-1}+p^{m_{j-1}}\alpha_{j-1}-p^{m_{j-1}}\alpha_j\over p^{m_j}-p^{m_{j-1}}}=$$
$$=\alpha_{j-1}{e\over e_0}+p^{m_{j-1}}{e\over e_0}{\alpha_{j-1}-\alpha_j\over p^{m_j}-p^{m_{j-1}}}=\alpha_{j-1}{e\over e_0}+p^{m_{j-1}}e_*^{(j)}=i_{j-1}.$$
Таким образом, условие $\bigstar$ в каждом из множеств $I_j$ будет равномерно <<выкалывать>> индексы с шагом $p^{m_j}$. Из каждого $I_j$ будет <<выколото>> ровно $e_*^{(j)}-e_*^{(j+1)}$ индексов, а значит из всех $e+e_*^{(1)}$ индексов в множестве $I$ будет <<выколото>> ровно $(e_*^{(k+1)}-e_*^{(k+2)})+(e_*^{(k)}-\linebreak-\ e_*^{(k+1)})+\dots+(e_*^{(1)}-e_*^{(2)})=e_*^{(1)}$ индексов, а значит в $I$ останется $e$ индексов. Разобьём их на на $e_0$ групп по $e\over e_0$ в каждой.  Ясно, что если для любого $j\quad {e\over e_0}$ делит $(p^{m_j}-1):\ t_j{e\over e_0}=p^{m_j}-1$, то каждое из множеств $I_j$ разбивается в объединение $t_j(e_*^{(j)}-e_*^{(j+1)})$ множеств по $e\over e_0$ представителей вычетов по модулю $e\over e_0$.  Следовательно можно будет наше множество $I$ представить в виде объединения $I=\bigcup\limits_{i=1}^{e_0}I_{e\over e_0}^i$, где множества $I_{e\over e_0}^i$ имеют такой вид, как требуется в предложении 1.

\paragraph{}

Используя результаты этого параграфа, получим, что\linebreak $\OTK[G]$-модуль $A_I$, построенный на $\OTK[X]$ образующих $X^s$, где $s$ из нашего индексного множества $I=\{1\Leq s\Leq e+e_*^{(1)}\ |\ \bigstar\}$ будет представляться в виде прямой суммы модулей $A_{I_{e\over e_0}^i}$: $A_I=\bigoplus\limits_{i=1}^{e_0}A_{I_{e\over e_0}^i}$. В предложении 2 говорится, что каждый модуль $A_{I_{e\over e_0}^i}$ является свободным $\OTK[G]$-модулем ранга $1$, а значит будет верным следующее предложение.

\begin{proposition}
Пусть $I=\{1\Leq s\Leq e+e_*^{(1)}\ |\ \bigstar\}$. Рассмотрим $\OTK[G]$-модуль $A_I$, с $\OTK$-образующими $X^s$, где $s\in I$. Тогда $A_I$ является свободным $\OTK[G]$-модулем ранга $e_0$.
\end{proposition}

\section{Функция Артина-Хассе}

Теперь займёмся построением аналога функции Артина-Хассе
$$E(X)=\exp\left(X+{X^p\over p}+{X^{p^2}\over p^2}+\dots\right)$$
для нашего случая. Для этого мы воспользуемся результатами работы \cite{book3}.

$F(X,Y)$ --- p-типическая одномерная формальная группа, определённая над $\OK$. Тогда её логарифм имеет вид:
$$\lambda_F(X)=X+c_1X^p+c_2X^{p^2}+\dots=\Lambda_F(\Delta)(X),$$
где $\Delta$ действует на переменную $X$ как возведение в степень $p$, а на коэффиценты, как автоморфизм Фробениуса в расширении $K/\Qp$.
В работе \cite{book3} доказано, следующее.
\begin{proposition}\quad\\
\begin{enumerate}
\item Существуют ряд $v_F(\Delta)=p+\pi\sum\limits_{i\Geq1}b_i\Delta^i$ и
ряд $u_F(\Delta)=p+\linebreak+\ \sum u_j\Delta^j$, где  $b_i\in\OK$, а $u_j$ лежат в $\OTK$, такие, что\linebreak $\Lambda_F(\Delta)={v_F(\Delta)\over u_F(\Delta)}$. При этом, если $h=htF<\infty$ --- высота формальной группы $F$, то $p\ |\ u_1,u_2,\dots,u_{h-1};\ u_h \in \OTK^*$.
\item В классе изоморфных над $\OK$ формальных групп существует единственная формальная группа $F_{ah}$ с логарифмом
$$\lambda_{ah}(X) = \Lambda_{ah}(\Delta)(X) = {v(\Delta)\over u(\Delta)}(X), \text{ где}$$
$$v(\Delta)=p+\pi b_1\Delta+\dots+\pi b_h\Delta^h,$$
$$u(\Delta)=p+pu_1\Delta+\dots+pu_{h-1}\Delta^{h-1}+u_h\Delta^h.$$
При этом $tr_{K/T_K}b_i=0$.
\end{enumerate}
\end{proposition}

Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{ah})(X)$ будет задавать строгий изоморфизм формальных групп над $\OK\ E_F: F_{ah} \rightarrow F$.
Рассмотрим функцию $E_F(\varphi):=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(\varphi)$. Она будет действовать из $\OL[|X|]$ в $F(\OL[|X|])$ и будет обладать следующими свойствами.

\begin{proposition}\

$E_F(\varphi)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(\varphi):\OL[|X|]\rightarrow F(\OL[|X|])$, тогда

\begin{enumerate}
\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[|X|]\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
\item $E_F(pX^m)=[p]_FE_F(X^m).$
\item $\forall\sigma\in Gal(L/K)\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
\item $\forall a\in\OL\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
\end{enumerate}
\end{proposition}
\begin{proof}
$E_F$ задаёт изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{ah}$, то есть $E_F(F_{ah}(X,Y))=F(E_F(X),E_F(X))\ $. $\Lambda_{ah}(\Delta)$ --- линейный оператор, поэтому $\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)$. Отсюда очевидно следует, что
$$E_F(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi+\psi)\right)=$$
$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)\right)=$$
$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)\right)=$$
$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F(E_F(\varphi))+\Lambda_F(E_F(\psi))\right)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$$
Свойство 1 доказано.

Из свойства 1 по определению эндоморфизма $[p]_F$ сразу же вытекает свойство 2.

Для доказательства свойства 3 рассмотрим $\sigma$ из группы Галуа $G$, тогда $X^\sigma=\varepsilon_\sigma X$, где $\varepsilon_\sigma\in\RL$. Следовательно, $\Delta(X^\sigma)=\Delta(\varepsilon_\sigma X)=\linebreak=\varepsilon_\sigma^p X^p$. С другой стороны, $(\Delta(X))^\sigma=(X^p)^\sigma=\varepsilon_\sigma^pX^p$. Отсюда следует, что $\Delta(X^\sigma)=(\Delta(X))^\sigma$ и 
$$E_F(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(X)^\sigma=(E_F(X))^\sigma.$$

Так как $(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{ah})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{ah}$, то $(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)\equiv1\mod(\Delta)$, а значит выполнено свойство 4: $E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod(X^{m+1})$.
\end{proof}

\section{Итоговый результат}

\paragraph{}

Рассмотрим $\OTK[G]$-модуль $A_I$, который по предложению 4 является свободным $\OTK[G]$-модулем ранга $e_0$. Пусть $\beta_l,\beta_2,\dots,\beta_{e_0}$ образуют нормальный базис модуля $A_I$, то есть элементы\linebreak $\{\beta_l^\sigma\ |\ 1\Leq l\Leq e_0,\sigma\in G\}$ образуют базис модуля $A_I$ над $\OTK$. Тогда, если $b_1,b_2,\dots,b_n\in\OTK$ образуют базис кольца $\OTK$ над $\Zp$, то множество $\{b_j\beta_l\ |\ 1\Leq l\Leq e_0, 1\Leq j\Leq n\}$ является нормальным базисом модуля $A_I$ как $\Zp[G]$-модуля, а это означает, что $A_I$ является свободным $\Zp[G]$-модулем ранга $ne_0$, где $n=(\OTK:\Zp)$.

В предложении 3 говорилось, что любой $\alpha$ из $F(\ML)$ представим в виде $\alpha=\sum_{(F)}^*[p]^r_F\varepsilon_s(\theta_{s,r})$, где $\varepsilon_s(\theta_{s,r})\equiv\theta_{s,r}\Pi^{s}\mod\Pi^{s+1}$. Из свойств функции $E_F$ ясно, что $\varepsilon_s(\theta_{s,r})\equiv E_F(\theta_{s,r}X^s)|_{X=\Pi}\mod\Pi^{s+1}$, а значит
$$\forall\alpha\in F(\ML)\quad \alpha=E_F({\sum\limits_{s\in I\ r\Geq0}}p^r\theta_{s,r}X^s)|_{X=\Pi}=E_F(\varphi)|_{X=\Pi},$$
где $\varphi$ из $A_I$. Так как $E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi)$, то получаем, что функция $E_F$ задаёт гомоморфизм $\Zp$-модулей $A_I$ и $F(\ML)$. Если поле $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F$, то $E_F$, по предложению 3, будет $\Zp$-изоморфизмом. Более того, по свойству 3, $E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma$ для любого $\sigma$ из группы Галуа $G$, а значит $E_F$ задаёт изоморфизм $A_I$ и $F(\ML)$ как $\Zp[G]$-модулей.

Рассмотрим образующие $\Zp[G]$-модуля $A_I:$
$$\{b_j\beta_l\ |\ 1\Leq l\Leq e_0, 1\Leq j\Leq n\}.$$
Отображение $E_F$ будет переводить их в образующие $\Zp[G]$-модуля $F(\ML)$, а это значит, что $F(\ML)$ является свободным $\Zp[G]$-модулем ранга $ne_0$.

Аналогичные рассуждения можно провести и для остальных модулей $F(\ML^i)$ фильтрации Лютц.

\paragraph{}
В итоге, мы получили следующий результат.
\begin{theorem}
Пусть $K$ --- конечное расширение поля $\Qp$, с индексом ветвления $e_0=e(K/\Qp)<p$, и пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления с группой Галуа $G=Gal(L/K)$. Рассмотрим формальную группу $F(X,Y)$ конечной высоты $h$, заданную над кольцом целых $\OK$ поля $K$. Пусть $[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p_{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_kX^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h}$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. Тогда, если выполняются следующие условия:
\begin{enumerate}
\item $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F$,
\item Для любого $i$ из $\{1,2,\dots,k+1\}$ сравнение $\theta_*\equiv\xi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}\theta^{p^{m_{i-1}}}+\xi^{\alpha_{i}}c_{i}\theta^{p^{m_{i}}}\mod\Pi$ имеет решение $\theta\in\RL$ для любого $\theta_*\in\RL$, где $\pi=\xi\Pi^{e\over e_0}+\dots$,
\end{enumerate}
то $F(\ML)$ является свободным $\Zp[G]$-модулем ранга $ne_0$, где $n=(\OTK:\Zp)$. Аналогичный результат верен и для $F(\ML^i)$.
\end{theorem}

\pagebreak

\begin{thebibliography}{3}   
    \bibitem{book1}С. В. Востоков, <<Фильтрация Лютц как модуль Галуа в расширении без высшего ветвления>>, \begin{it}Аналитическая теория чисел и теория функций. 8\end{it}, Зап. научн. сем. ЛОМИ, \begin{bf}160\end{bf}, ЛОМИ, Ленингад, 1987, 182-192.           
    \bibitem{book2}С. В. Востоков, А. Н. Зиновьев, <<Арифметика модуля корней изогении формальной группы в малом ветвлении>>, \begin{it}Вопросы теории представлений алгебр и групп. 14\end{it}, Зап. научн. сем. ПОМИ, \begin{bf}338\end{bf}, ПОМИ, СПб., 2006, 125-136.           
    \bibitem{book3}М. В. Бондарко, С. В. Востоков, <<Явная классификация формальных групп над локальными полями>>, \begin{it}Теория чисел, алгебра и алгебраическая геометрия\end{it}, Сборник статей. К 80-летию со дня рождения академика Игоря Ростиславовича Шафаревича, Тр. МИАН, \begin{bf}241\end{bf}, Наука, М., 2003, 43-67.
    \bibitem{book4}М. И. Башмаков, А. Н. Кириллов, <<Фильтрация Лютц формальных групп>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}39\end{bf}:6 (1975), 1227-1239.
    \bibitem{book5}С. В. Востоков, <<Норменное спаривание в формальных модулях>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1979), 765-794.

\end{thebibliography}

\end{document}

\end{document}

### 2015-11-08 bibliography/VostokovZinoviev/any2djvu.sh
Bibliography.

@@ -1,0 +1,58 @@
+#!/bin/bash
+#
+# any2djvu-bw
+#
+
+if [ -z `which anytopnm` -o -z `which ppmtopgm` -o -z `which pgmtopbm`\
+-o -z `which cjb2` ]; then
+usage
+echo "Error: anytopnm, ppmtopgm, pgmtopbm and cjb2 are needed"
+echo
+exit 1
+fi
+
+shopt -s extglob
+
+# DEFMASK="*.jpg"
+DEFMASK="*.JPG"
+DPI=300
+# uncomment the following line to compile a bundled DjVu document
+OUTFILE="#0-bw.djvu"
+
+function usage() {
+echo
+echo "usage:"
+echo
+echo "$0 [\"REGEXP\"]"
+echo " converts single pages with the default mask $DEFMASK (or REGEXP if provided)"
+echo " in the current directory to single-page black and white djvu documents"
+# uncomment the following line to compile a bundled DjVu document
+echo " and bundles them as a djvu file $OUTFILE"
+echo
+}
+
+if [ -n "$1" ]; then
+MASK=$1
+else
+MASK=$DEFMASK
+fi
+
+for i in $MASK; do
+if [ ! -e $i ]; then
+usage
+echo "Error: current directory must contain files with the mask $MASK"
+echo
+exit 1
+fi
+if [ ! -e $i.djvu ]; then
+echo "$i"
+anytopnm $i | ppmtopgm | pgmtopbm -value 0.499 > $i.pbm
+# in netpbm >= 10.23 the above line can be replaced with the following:
+# anytopnm $i | ppmtopgm | pamditherbw -value 0.499 > $.pbm
+cjb2 -dpi $DPI $i.pbm $i.djvu
+rm -f $i.pbm
+fi
+done
+
+# uncomment the following line to compile a bundled DjVu document
+djvm -c $OUTFILE $MASK.djvu

### 2015-11-08 paper.tex
Fix compilation bugs. Add pdf version.

@@
 \usepackage{amsfonts,amssymb}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{amsmath}
+\Russian
 
@@
 Таким образом, $t_n=\pi$ --- простой элемент локального поля $K$.\\
-$\overline{\val_K}=\olval}=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
-$$v_i(a)=\val_{k^{(i)}}\left(\overline{ a\over{t_n^{\val_n(a)}\ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)}}\right),$$\\
+$\overline{\val_K}=\olval=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
+$$v_i(a) = \val_{k^{(i)}} \left( \overline {a \over { t_n^{\val_n(a)} \ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)} } } \right),$$\\
 $$v_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a).$$\\
@@
 Согласно работе $\cite{K_Teorii}$, если мы зафиксируем $B$ ---произвольную систему представителей $\Fq$ в $K$, то
-$$\forall s\in K\ s=\sum_{\overline{r}\in I}\alpha_{\overline{r}}t_n^{r_n}\ldots t_1^{r_1},$$
+$$\forall s \in K\ s= \sum_{\overline{r} \in I} \alpha_{\overline{r}} t_n^{r_n} \ldots t_1^{r_1},$$
 где $I$ --- допустимый набор, а $\alpha_{\overline{r}}\in B$.\\
@@
 
-Рассмотрим многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)}} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$).
+Рассмотрим многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$).
 В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n)).$
@@
 В работе \cite{book3} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$.
-При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов.
+При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов полей.
 Тогда для многоменрного случая будет верно и предложение 6 о свойствах обобщённой функции Артина-Хассе.
@@
 $$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
-где $c_i(X)\in\OK[|X|]^*$, $c_0(X)\equiv1\mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
+где $c_i(X) \in \OK[|X|]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
 
@@
 		\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
-	\label{Многоугольник Ньютона.}
+	\label{fig:Polygon}
 \end{figure}

### 2015-11-10 paper.tex
Definitions draft.

@@
 \paragraph{}
-В данной работе мы будем работать с формальной группой конечной высоты.
-Обозначим $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон для формальной группы конечной высоты $h$, заданный над кольцом целых многомерного локального поля $K$.\\
+Будем рассматривать $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон высоты для одномерной формальной группы конечной высоты $h$, заданный над кольцом целых многомерного локального поля $K$.\\ 
+Пускай $L/K$ --- нормальное расширение поля $K$, а $\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал.
+Через $\Pi$ обозначим простой элемент поля $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\
+$G$ --- группа Галуа расширения $L/K$.
+
 $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
@@
 
+\section{Обозначения}
+\paragraph{}
+В данной работе будем рассматривать многомерное локальное поле $K=k^{(n)}, k^{(n-1)},\dots$ $,k^{(1)},k^{(0)}=\Fq,$ в случае, когда $k^{(1)} = k$ --- одномерное локальное поле характеристики ноль (конечное расширение $\Qp$).
+В этом случае $K = k((t_2))\dots((t_n))$, где набор $t_n,\dots,t_1$ --- система локальных параметров поля $K$.
+Таким образом, $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом.
+Для всех $0 \leq i < n$ поле $k^{(i)}$ является полем вычетов для полного дискретно нормированного поля $k^{(i+1)}$.
+Через $\pi = t_n$ будем обозначать простой элемент поля $k^{(n)}$, а $\val_{k^{(i)}}$ --- нормирование в поле $k^{(i)}$.\\
+$\overline{\val_K}=\olval=(\val_1,\dots,\val_n):K^*\rightarrow\Z^n$ --- нормирование ранга $n$ в $K$. Здесь $\val_n(a)=\val_{k^{(n)}}(a)$, а для $1\Leq i<n$
+$$v_i(a) = \val_{k^{(i)}} \left( \overline {a \over { t_n^{\val_n(a)} \ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)} } } \right),$$\\
+$\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
+$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования. $\Z^n$ считается лексикографически упорядоченным.\\
+$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
+$\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\
+
+Пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления с группой Галуа $G=Gal(L/K)$, тогда $L = L^{(1)}((T_2))\dots((T_n)),$ где $L^{(1)}$ --- конечное расширение поля $k$.
+При этом обозначим через $(\Pi = T_1, T_2, \dots, T_n)$ --- систему локальных параметров в поле $L$.
+$\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал, $\RL$ --- набор представителей Тейхмюллера в поле $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\
+
+Возьмём $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон, определяющий одномерную формальную группу конечной высоты $h$.\\ 
+$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
+Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
+$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
+$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$
+
+\pagebreak
+
 \begin{thebibliography}{3}   

### 2015-11-10 paper.tex
Add definitions.

@@
 \newcommand{\ML}{\mathfrak{M}_L}
+\newcommand{\MLO}{\mathfrak{M}_{L_1}}
 \newcommand{\MF}{\mathfrak{M}_F}
 \newcommand{\MK}{\mathfrak{M}_K}
+\newcommand{\Mk}{\mathfrak{M}_k}
 \newcommand{\Ok}{\mathfrak{O}_k}
@@
 \newcommand{\OL}{\mathfrak{O}_L}
+\newcommand{\OLO}{\mathfrak{O}_{L_1}}
 \newcommand{\OTL}{\mathfrak{O}_{T_L}}
@@
 При этом обозначим через $(\Pi = T_1, T_2, \dots, T_n)$ --- систему локальных параметров в поле $L$.
-$\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал, $\RL$ --- набор представителей Тейхмюллера в поле $L$, а $e=e(L/\Qp)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\val_L$, полученного продолжением нормирования $\val=\val_n$ с поля $K$ на поле $L$.\\
+$\OL,\ML$ --- кольцо целых поля $L$ и его максимальный идеал, а $\overline{e}=(e_1, e_2, \ldots, e_n)$ абсолютный индекс вевтения поля $L$ относительно нормирования $\overline{\val_L} = (\val_1^L, \ldots, \val_n^L)$, полученного продолжением нормирования $\olval$ с поля $K$ на поле $L$.
+$\RL$ --- мультипликативная система представителей Тейхмюллера поля $L^{(0)}$, где $L_0$ --- подполе инерции в расширении $L_1/\Qp$.\\
+Также, нам могут понадобиться $\Ok$ и $\OLO$ --- кольца целых одномерных локальных полей $k$ и $L^{(1)}$ соответственно, и их максимальные идеалы: $\Mk$ и $\MLO$.
 

### 2015-11-13 paper.tex
Update F(\ML) definition.

@@
 Возьмём $F(X,Y)\in\OK[X,Y]$ --- формальный групповой закон, определяющий одномерную формальную группу конечной высоты $h$.\\ 
+Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей.
+$F(\ML^i)$ совпадает с $\ML^i$ как множество.
+Определим на нём операцию сложения через $F(X,Y)$: $\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta).$ Кольцо $\Zp$ вкладывается в кольцо эндоморфизмов формальной группы $F$ (\cite[\S 2]{book6}), поэтому для любого скаляра $a\in\Zp$ и любого $\alpha\in\ML^i$ естественным образом определяется умножения на скаляр: $a\alpha=[a]_F(\alpha)$.
 $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
-Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
-$$\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta),$$
-$$\forall a\in\Zp,\forall\alpha\in\ML^i:\ a\alpha=[a]_F(\alpha).$$
 
@@
     \bibitem{book5}С. В. Востоков, <<Норменное спаривание в формальных модулях>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1979), 765-794.
+    \bibitem{book6}С. В. Востоков, <<Символы на формальных группах>>, \begin{it}???\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1981), 985-1014.
 

### 2015-11-16 paper.tex
About F endomorphisms.
Start describe generators of F(\ML) as \Zp module.

@@
 $F(\ML^i)$ совпадает с $\ML^i$ как множество.
-Определим на нём операцию сложения через $F(X,Y)$: $\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta).$ Кольцо $\Zp$ вкладывается в кольцо эндоморфизмов формальной группы $F$ (\cite[\S 2]{book6}), поэтому для любого скаляра $a\in\Zp$ и любого $\alpha\in\ML^i$ естественным образом определяется умножения на скаляр: $a\alpha=[a]_F(\alpha)$.
-$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
+Определим на нём операцию сложения через $F(X,Y)$: $\forall\alpha,\beta\in\ML^i:\ \alpha+_F\beta=F(\alpha,\beta).$ Кольцо $\Zp$ вкладывается в кольцо эндоморфизмов формальной группы $F$ (\cite[\S 2]{book6} --- это вложение $End(F)$ в $\OK$, но существует некое кольцо $\mathfrak{O}_0$, изоморфное образу $End(F)$ в $\OK$; а это $\mathfrak{O}_0$ содержит $\Zp$ \cite[\S2.3]{book6}), поэтому для любого скаляра $a\in\Zp$ и любого $\alpha\in\ML^i$ естественным образом определяется умножения на скаляр: $a\alpha=[a]_F(\alpha)$.\\
+Коэффиценты группового закона $F \in \OK[X,Y]$ неподвижны относительно действия группы $G$, поэтому модули $F(\ML^i)$ можно рассматривать как $\Zp[G]$-модули.
+Таким образом мы получили филтрацию Лютц модулей Галуа: $F(\ML) \supset F(\ML^2) \supset F(\ML^3) \supset \ldots$, для которых в данной работе явным образом будут построены образующие.
+
+\section{Образующие модуля $F(\ML)$}
+\paragraph{}
+Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
+В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления $e_0 \leq p$.
+Этот результат может быть применён к случаю многомерных полей $L/K$.
+Сформулируем его в нашем случае.
+Пусть $L$ содержит все корни $[p]_F(X)$
+\begin{proposition}
+	При вышеперечисленных условиях следующие элементы будут системой образующих модуля $F(\ML)$ над $\Zp$:
+	\begin{enumerate}
+		\item $x_{r,s} \equiv \theta_r\Pi^s \mod \Pi^{s+1}$, где $1 \leq s < e_*^{(k+1)}$, $p^h \nmid s$, $e_*^{(i+1)} < s < e_*^{(i)}$, $p^{m_i}e_*^{(i)} \nmid (s - {e \over e_0}\alpha_i)$. 
+		\item $y_{\theta_*}^{(i)} \equiv \theta_*\Pi^{e_*^{(i)}} \mod \Pi^{e_*^{(i)} + 1}$, где $\theta_*$ пробегает все элементы из $\RL$, которые удовлетворяют условию: $\theta_* \not\equiv \rho_{i-1} + \rho_i\theta^{p^{m_i} - p^{m_{i-1}}} \mod \Pi$ ни при каких $\theta \in \RL$.
+	\end{enumerate}
+
+\end{proposition}
 
@@
     \bibitem{book5}С. В. Востоков, <<Норменное спаривание в формальных модулях>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1979), 765-794.
-    \bibitem{book6}С. В. Востоков, <<Символы на формальных группах>>, \begin{it}???\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1981), 985-1014.
+    \bibitem{book6}В. А. Колывагин, <<Формальные группы и символ норменного вычета>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:5 (1979), 1054–1120
 

### 2015-11-16 paper.tex
Try to describe \Zp generators.

@@
 \usepackage{amsmath}
+\usepackage{enumitem}
 \Russian
@@
 \frenchspacing
+\setlist[enumerate,1]{leftmargin=5mm}
 
@@
 \end{enumerate}
-
 Таким образом, условие $\bigstar$ состоит из четырёх пунктов:
@@
 \end{enumerate}
-
 В итоге любой элемент $\alpha$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы $\alpha=\sum_{(F)}^*[p]_F^r\varepsilon_s(\theta_{s,r})$, где символ $\sum_{(F)}^*$ означает, что суммирование ведётся по всем неотрицательным $r$, а $s$ берутся из индексного множества $I=\{1\Leq s\Leq e+e_*^{(1)}\ |\ \bigstar\}$.
@@
 Таким образом, $t_i$ является единицей в полях $K,k^{(n-1)},\dots,k^{(i+1)}$ и при этом в поле $k^{(i)}$ является простым элементом.
-Для всех $0 \leq i < n$ поле $k^{(i)}$ является полем вычетов для полного дискретно нормированного поля $k^{(i+1)}$.
+Для всех $0 \Leq i < n$ поле $k^{(i)}$ является полем вычетов для полного дискретно нормированного поля $k^{(i+1)}$.
 Через $\pi = t_n$ будем обозначать простой элемент поля $k^{(n)}$, а $\val_{k^{(i)}}$ --- нормирование в поле $k^{(i)}$.\\
@@
 $$v_i(a) = \val_{k^{(i)}} \left( \overline {a \over { t_n^{\val_n(a)} \ldots t_{i+1}^{\val_{i+1}(a)} } } \right),$$\\
+$\Z^n$ считается лексикографически упорядоченным.\\
 $\OK=\{a\in K^*\ |\ \overline{\val}(a)\Geq0\}$ --- кольцо нормирования, которое не зависит от выбора системы локальных параметров.\\
-$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования. $\Z^n$ считается лексикографически упорядоченным.\\
+$\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования.\\
 $e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
@@
 Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
-В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления $e_0 \leq p$.
-Этот результат может быть применён к случаю многомерных полей $L/K$.
-Сформулируем его в нашем случае.
-Пусть $L$ содержит все корни $[p]_F(X)$
+В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления не большим $p$.
+Этот результат может быть применён в расширении многомерных полей $L/K$.
+Применим его в нашем случае.\\
+
+Через $e_K$ и $e_L = e_n$ мы обозначаем абсолютные индексы ветвления поле $K$ и $L$ относительно нормирования $\val$. \\
+В соответствии с работой \cite{book2} эндоморфизм $[p]_F(X)$ можно записать в виде
+$$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
+где $c_i(X) \in \OK[|X|]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_K>\alpha_1>\alpha_2>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
+
+Для $[p]_F(X)$ можно построить многоугольник Ньютона.
+В области $M=\{(x,y)\in\Rb^2\ |\ x\Geq0,y\Geq0\}$ отметим точки $(i,\val(a_i))$, где $ 1\Leq i\Leq p^h$.
+Из всех ломаных с вершинами в отмеченных точках и соединяющих точки $(1,\val(a_1))$ и $(p^h,\val(a_{p^h}))$ выберем наиболее близкую к границе области $M$.
+Эта ломаная является нижней границей выпуклой оболочки множества $\{i,\val(a_i)\ |\ 1\Leq i\Leq p^h\}$.
+Постороенная ломаная будет многоугольником
+\begin{figure}[h]
+	\centering	
+	\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
+	\label{fig:Polygon}
+	\caption{Многоугольник Ньютона для $[p]_F$}
+\end{figure}
+
+Обозначим через $e_*^{(i)}$ тангенс угла наклона прямой, соединяющей точки $(p^{m_i},\val(a_{p^{m_i}}))$ и $(p^{m_{i-1}},\val(a_{p^{m_{i-1}}}))$:
+$$e_*^{(i)}:={e_L\over e_K}{\alpha_{i-1}-\alpha_{i}\over p^{m_i}-p^{m_{i-1}}}.$$
+Числа $p^{m_i}$ и $e_*^{(i)}$ являются важными инвариантами формальной группы $F$ (см. \cite{book4}).
+
+В работе \cite{book2} доказано, что, если $e_K \Leq p$, то $e_*^{(1)}>e_*^{(2)}>\dots>e_*^{(k+1)}$. Более того, верно следующее утверждение \cite[Лемма 2]{book2}).
 \begin{proposition}
-	При вышеперечисленных условиях следующие элементы будут системой образующих модуля $F(\ML)$ над $\Zp$:
+	Пусть $z$ --- ненулевой корень изогении $[p]_F(X)$ в поле $L$. Если $h \Geq 2$, тогда $\val(z)=e_*^{(i)}$ при некотором $i:\ 1\Leq i\Leq k+1$. Если же $h=1$, то $\val(z)={e_L\over p-1}$.
+\end{proposition}
+
+Кроме того, из представления изогении через вышеприведённые инварианты получаем сравнения для произвольного элемента $\alpha\in F(\ML)$:
+$$[p]_F(\alpha)\equiv
+\begin{cases}
+c_h\alpha^{p^h}\mod\Pi^{p^h\val(\alpha)+1},& 1\Leq\val(\alpha)<e_*^{(k+1)} \cr
+\pi^{\alpha_i}c_i\alpha^{p^{m_i}}\mod\Pi^{\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}\val(\alpha)+1},&
+e_*^{(i+1)}<\val(\alpha)<e_*^{(i)}, 1 \Leq i \Leq k \cr
+pc_0\alpha\mod\Pi^{e_L+\val(\alpha)+1},& e_*^{(1)}<\val(\alpha) \cr  \pi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}\alpha^{p^{m_{i-1}}}\thickspace+\thickspace\pi^{\alpha_{i}}c_{i}\alpha^{p^{m_{i}}}\text{mod}\thickspace\Pi^{\alpha_{i}{e_L \over e_K}+e_*^{(i)}p^{m_{i}}+1},
+& \val(\alpha)=e_*^{(i)}, 1\Leq i\Leq k+1 \cr
+\end{cases}
+$$\\
+Под $\val=\val_L$ понимается нормирование на $n$-ой компоненте многомерного поля $L$, а $c_{i} = c_{i}(0)$ --- значения соответствующих многочленов в нуле.
+
+С помощью этих сравнений получим образующие для формального модуля $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля.
+Пусть $\theta$ из $\RL$, тогда с помощью $\varepsilon_s(\theta)$ сопоставим $\theta$ некий элемент из $F(\ML)$ такой, что $\varepsilon_s(\theta)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.
+Для начала индукцией проверим, что любой элемент $\alpha$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы следующего вида: $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$, где $\theta_s\in\RL$, $\varepsilon_s(\theta_s)\in F(\ML)$ такие, что $\varepsilon_s(\theta_s)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.\\
+База индукции очевидна, так как любой элемент из $F(\ML)$ имеет вид $\alpha=\theta_1\Pi+\dots\ \Rightarrow \alpha\equiv\theta_1\Pi\mod\Pi^2$.\\
+Пусть теперь $\alpha\equiv{\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)\mod\Pi^{t+1}$, тогда $\alpha={\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +\ \theta_{t+1}\Pi^{t+1}+\dots \equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) + \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}\equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +_{F}\ \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}$.
+Таким образом, мы получили, что для каждого $t>0$ выполняется сравнение $\alpha\equiv{\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)\mod\Pi^{t+1}$, а значит $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$.
+\\
+
+Далее, пользуясь сравнениями, уберём лишние индексы в этой сумме.
+Будем считать, что $\beta=\theta\Pi^{\val(\beta)}+\dots\in F(\ML),\ c_i(0)=\gamma_i+\dots,\ \pi=\xi\Pi^{e_L\over e_K}+\dots,\ p=\zeta\Pi^e+\dots$, где $\theta,\gamma_i,\xi,\zeta\in\RL$.
+
 \begin{enumerate}
-		\item $x_{r,s} \equiv \theta_r\Pi^s \mod \Pi^{s+1}$, где $1 \leq s < e_*^{(k+1)}$, $p^h \nmid s$, $e_*^{(i+1)} < s < e_*^{(i)}$, $p^{m_i}e_*^{(i)} \nmid (s - {e \over e_0}\alpha_i)$. 
-		\item $y_{\theta_*}^{(i)} \equiv \theta_*\Pi^{e_*^{(i)}} \mod \Pi^{e_*^{(i)} + 1}$, где $\theta_*$ пробегает все элементы из $\RL$, которые удовлетворяют условию: $\theta_* \not\equiv \rho_{i-1} + \rho_i\theta^{p^{m_i} - p^{m_{i-1}}} \mod \Pi$ ни при каких $\theta \in \RL$.
+	\item Если $s=\val(\beta)>e_*^{(1)}$, то $[p]_F(\beta)=pc_0(0)\beta+\dots\equiv\zeta \gamma_0\theta\Pi^{s+e_L}\mod\Pi^{s+e_L+1}$, следовательно, если в качестве $\theta$ взять $\theta=\theta_{s+e_L}(\zeta \gamma_0)^{-1}\in\RL$, то $\beta\equiv\theta\Pi^{s}\mod\Pi^{s+1}\equiv\varepsilon_{s}(\theta)\mod\Pi^{s+1}$, а для слагаемого с индексом $s+e_L$ получим следующее сравнение:
+	$$\varepsilon_{s+e_L}(\theta_{s+e_L})\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{s+e_L+1}\equiv[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\mod\Pi^{s+e_L+1}.$$
+	Это сравнение означает, что в сумме $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$ любое слагаемое $\varepsilon_j(\theta_j)$ индекса $j>e_*^{(1)}+e_L$ можно заменить на слагаемое вида $[p]_F(\varepsilon_{j-e_L}(\theta_{j-e_L,1}))$, то есть в индексном множестве $I$ нет индексов, больших $e_*^{(1)}+e_L$.
+А значит элемент $\alpha \in F(\ML)$ можно представить в виде $\alpha = {\sum\limits_{s=1}^{e_*^{(1)} + e_L}}_{(F)}[p]_F^r(\varepsilon_s(\theta_{s,r}))$ по всем $r \Geq 0$.
+	\item Если $1 \Leq s= \val(\beta) < e_*^{(k+1)}$, то $[p]_F(\beta) \equiv \gamma_h\theta^{p^h}\Pi^{p^hs}\mod\Pi^{p^hs+1}$.
+Представители Тейхмюллера $\RL\ p$-делимы, значит $\theta=(\gamma_h^{-1}\theta_{p^hs})^{1\over p^h}$ будет лежать в $\RL$.
+При таком $\theta$ получим, что
+	$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{p^hs+1}\equiv\theta_{p^hs}\Pi^{p^hs}\mod\Pi^{p^hs+1}.$$
+	А это означает, что в сумме $\alpha={\sum\limits_{s=1}^{e_*^{(1)} + e_L}}_{(F)}[p]_F^r(\varepsilon_s(\theta_{s,r}))$ будут отсутствовать слагаемые вида $\varepsilon_{p^hs}(\theta_{p^hs,r})$, где $1 \Leq s < e_*^{(k+1)}$.
+	\item Если $e_*^{(i+1)}<s=\val(\beta)<e_*^{(i)}$ для некоторого $1\Leq i\Leq k$, то
+	$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}s+1} \equiv \xi^{\alpha_i}\gamma_i\theta^{p^{m_i}}\Pi^{\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}s}\mod\Pi^{\alpha_i{e_L\over e_K}+p^{m_i}s+1}.$$
+	$\xi^{\alpha_i}\gamma_i\theta^{p^{m_i}s}\in\RL$, поэтому мы можем рассмотреть $\theta=(\xi^{-\alpha_i}\gamma_i^{-1}\theta_{\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}s})^{1\over p^{m_i}}\in\RL$.
+Тогда получим, что для любого индекса $j=\alpha_i{e_L\over e_K}+p^{m_i}s$ при некотором $1\Leq i\Leq k$ и $e_*^{(i+1)}<s<e_*^{(i)}$ будет выполняться сравнение
+	$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv\varepsilon_j(\theta_j)\mod\Pi^{j+1},$$
+	а значит из индексного множества $I$ можно убрать все такие индексы $j$.
+	\item В случае, если $s=\val(\beta)=e_*^{(i)}$ для некоторого $1\Leq i\Leq k+1$, рассмотрим $j=\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}s$, тогда
+	$$[p]_F(\varepsilon_s(\theta))\equiv[p]_F(\beta)\mod\Pi^{j+1} \equiv (\xi^{\alpha_{i-1}}\gamma_{i-1}\theta^{p^{m_{i-1}}}+\xi^{\alpha_i}\gamma_i\theta^{p^{m_i}})\Pi^j\mod\Pi^{j+1}.$$
+	Будем считать, что сравнения
+	$$\theta_j\equiv \xi^{\alpha_{i-1}}\gamma_{i-1}\theta^{p^{m_{i-1}}}+\xi^{\alpha_i}\gamma_i\theta^{p^{m_i}}\mod\Pi$$
+	имеют решения $\theta$ в $\RL$ для любого $\theta_j$ из $\RL$, тогда индексы вида $e_*^{(i)}$, где $1\Leq i\Leq k+1$, можно выкинуть из множества $I$.
 \end{enumerate}
 
-\end{proposition}
+Таким образом, произвольный $\alpha \in F(\ML)$ можно представить в виде суммы: 
+$$\alpha = {\sum\limits_{s=1}^{e_*^{(1)} + e_L}}_{(F)}[p]_F^r(\varepsilon_s(\theta_{s,r}))$$
+по всем $r \Geq 0$.
+При этом, в этой сумме нет слагаемых с индексами $s$ такими, что $s = p^hj=\alpha_{k+1}{e_L \over e_K} + p^{m_{k+1}}j$ ни для какого $1 \Leq j < e_*^{(k+1)}$, $s = \alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}j$ ни для каких $1\Leq i\Leq k$ и $e_*^{(i+1)} < j < e_*^{(i)}$ или $s = \alpha_i{e_L \over e_K} + p^{m_i}e_*^{(i)}$ ни для какого $1\Leq i\Leq k+1$.\\
+Если $L$ не содержит нетривиальных корней изогении $[p]_F(X)$, то такое представление будет единственным.
 

### 2015-11-22 paper.tex
Artin-Hasse function introduction.

@@
 \newcommand{\OF}{\mathfrak{O}_F}
+\newcommand{\ON}{\mathfrak{O}_N}
 \newcommand{\OTK}{\mathfrak{O}_{T_K}}
@@
 \section{Образующие модуля $F(\ML)$}
-\paragraph{}
+
 Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
@@
 
+\section{Функция Артина-Хассе}
+\paragraph{}
+
+Формальной группе $F(X,Y)$ соответствует логарифм $\lambda_F(X)=\Lambda_F(\Delta)(X)$, где $\Delta$ --- линейный оператор, действующий на переменную $X$ как возведение в степень $p$, а на коэффиценты, как автоморфизм Фробениуса в расширении $K/\Qp$: $\Delta(aX^b)=\sigma(a)X^{pb}$.
+
+Пусть $N$ --- подполе инерции в расширении $K/\Qp$, тогда $e_K=[K:N]$.
+Через $\ON$ обозначим кольцо целых подполя инерции, $\sigma$ обозначает определённое на $\OK$ отображение Фробениуса, а $W=\OK[[\Delta]]'$, как множество совпадающее с $\OK[[\Delta]]$ и удовлетворяющее соотношению $\Delta a = \sigma(a)\Delta$.
+
+В работе \cite[Теорема 6.3.1]{book3} дана классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда $e_K < p$.
+Мы воспользуемся частью этого утверждения для случая одномерной формальной группы.
+\begin{proposition}
+	Пусть $F$ --- формальная группа конечной высоты, соответствующая логарифму $\Lambda$.
+Тогда $F$ строго изоморфна $F_1$, соответствующей $\Lambda_1$, если и только если $\Lambda_1 = \Lambda\varepsilon + g$, где $\varepsilon \in 1 + W\Delta$, $g \in \pi\OK[\Delta]\Delta$.
+\end{proposition}
+
+Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ будет задавать строгий изоморфизм формальных групп над $\OK\ E_F: F_{p} \rightarrow F$.
+Рассмотрим функцию $E_F(\varphi):=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p})(\Delta)(\varphi)$, действующую из $\OL[|X|]$ в $F(\OL[|X|])$. Рассмотрим свойства этой функции.
+
+\begin{proposition}\
+
+	$E_F(\varphi)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p})(\Delta)(\varphi):\OL[|X|]\rightarrow F(\OL[|X|])$, тогда
+
+	\begin{enumerate}
+		\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[|X|]\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
+		\item $E_F(pX^m)=[p]_FE_F(X^m).$
+		\item $\forall\sigma\in Gal(L/K)\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
+		\item $\forall a\in\OL\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
+	\end{enumerate}
+\end{proposition}
+\begin{proof}
+	$E_F$ задаёт изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то есть $E_F(F_{p}(X,Y))=F(E_F(X),E_F(X))\ $.
+$\Lambda_{p}(\Delta)$ --- линейный оператор, поэтому $\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)$.
+Отсюда очевидно следует, что
+	$$E_F(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)\right)=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)\right)=$$
+	$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)\right)=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F(E_F(\varphi))+\Lambda_F(E_F(\psi))\right)=$$
+	$$=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$$
+	Свойство 1 доказано.
+
+	Из свойства 1 по определению эндоморфизма $[p]_F$ сразу же вытекает свойство 2.
+
+	Для доказательства свойства 3 рассмотрим $\sigma$ из группы Галуа $G$, тогда $X^\sigma=\varepsilon_\sigma X$, где $\varepsilon_\sigma\in\RL$.
+Следовательно, $\Delta(X^\sigma)=\Delta(\varepsilon_\sigma X)=\varepsilon_\sigma^p X^p$.
+С другой стороны, $(\Delta(X))^\sigma=(X^p)^\sigma=\varepsilon_\sigma^pX^p$.
+Отсюда следует, что $\Delta(X^\sigma)=(\Delta(X))^\sigma$ и
+	$$E_F(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p})(\Delta)(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p})(\Delta)(X)^\sigma=(E_F(X))^\sigma.$$
+
+	Так как $(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то $(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p})(\Delta)\equiv1\mod(\Delta)$, а значит выполнено свойство 4: $E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod(X^{m+1})$.
+\end{proof}
+
+Полученная таким образом функция $E_F(X)$ является аналогом функции Артина-Хассе для нашего случая.
+
 \pagebreak

### 2015-12-09 paper.tex
Update information about characteristic of residue field.

@@
 $\MK=\mathfrak{M}=\{a\in\OK\ |\ \overline{\val}(a)>0\}$ --- максимальный идеал кольца нормирования.\\
-$e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
+$\overline{K} = \OK/\MK$ --- поле вычетов $K$ относительно $\olval$ будет иметь характеристику $p$, так как $\olval(p) > (0,\ldots,0)$, а значит $p\in \MK$ и $p \equiv 0 \mod \MK$.\\
+Далее, $e_K$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\val=\val_n$, то есть $\val(p)=e_K$.\\
 $\overline{e_K}$ --- индекс ветвления поля $K$ относительно нормирования $\olval$.\\

### 2015-12-09 paper.tex
Artin-Hasse update.

--- 2015-11-16 paper.tex
@@
 
+\newtheorem{note}{Замечание}
 \newtheorem{proposition}{Предложение}
@@
 
+\section{Функция Артина-Хассе}
+\paragraph{}
+
+Хорошо известно (например, \cite[\S 1.1]{book3}), что каждая формальная группа $F(X,Y)$ с логарифмом $\lambda_F(X)$ строго изоморфна некой $p$-типической, логарифм которой может быть представлен в виде $\lambda_p(X)=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Delta$ --- линейный оператор, действующий на переменную $X$ как возведение в степень $p$, а на коэффиценты, как автоморфизм Фробениуса в расширении $K/\Qp$: $\Delta(aX^b)=\sigma(a)X^{pb}$.
+
+Обозначим как в работе \cite{book3} через $W=\OK[[\Delta]]'$ множество, совпадающее с формальными степенными рядами $\OK[[\Delta]]$ и удовлетворяющее соотношению $\Delta a = \sigma(a)\Delta$.
+
+В работе \cite[Теорема 6.3.1]{book3} дана явная классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда $e_K < p$.
+В частности, применяя эту теорему к нашему случаю, получим, что логарифм $p$-типической формальной группы будет иметь вид $\lambda_p=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Lambda_p = vu^{-1}$ для некоторого $u\in W$, $u \equiv p \mod \Delta$, и некоторого $v \in \OK[\Delta]$, $v \equiv p \mod \pi\Delta$.\\
+
+\begin{note}
+	Логарифм $\lambda_p$ --- это обобщение логарифма Артина-Хассе $l(\Delta)(X)=X+{X^\Delta\over p}+{X^{\Delta^2}\over p^2}+\dots = \left(p \over {p-\Delta}\right)$, где $v(\Delta) = p$, $u(\Delta) = p-\Delta$.
+Поэтому функцией Артина-Хассе для $F$ будет ряд $E_F(X) = (\lambda_F^{-1}\circ\lambda_p)(X)$.
+\end{note}
+
+Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ будет задавать строгий изоморфизм формальных групп над $\OK\ E_F: F_{p} \rightarrow F$.
+Рассмотрим действие функции $E_F(\varphi)$ из $\OL[|X|]$ в $F(\OL[|X|])$. Это будет гомоморфизм, более того, будут верны следующие свойства.
+
+\begin{proposition}\
+
+	$E_F(\varphi)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(\varphi):\OL[|X|]\rightarrow F(\OL[|X|])$, тогда
+
+	\begin{enumerate}
+		\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[|X|]\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
+		\item $E_F(pX^m)=[p]_FE_F(X^m).$
+		\item $\forall\sigma\in Gal(L/K)\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
+		\item $\forall a\in\OL\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
+	\end{enumerate}
+\end{proposition}
+\begin{proof}
+	$E_F$ задаёт изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то есть $E_F(F_{p}(X,Y))=F(E_F(X),E_F(X))\ $.
+$\Lambda_{p}(\Delta)$ --- линейный оператор, поэтому $\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)$.
+Кроме того, по определению логарифма $\lambda_F(x)+\lambda_F(y)=\lambda_F(F(x,y))=\lambda_F(x +_F y)$.
+Отсюда следует, что
+	$$E_F(\varphi+\psi)=\lambda_F^{-1}(\lambda_p(\varphi+\psi))=\lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)\right)=\lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)\right)=$$
+	$$=\lambda_F^{-1}\left(\lambda_F\circ\lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\lambda_F\circ\lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)\right)=\lambda_F^{-1}\left(\lambda_F(E_F(\varphi))+\lambda_F(E_F(\psi))\right)=$$
+	$$=\lambda_F^{-1}\left(\lambda_F(E_F(\varphi) +_F E_F(\psi))\right)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$$
+	Свойство 1 доказано.
+
+	Из свойства 1 по определению эндоморфизма $[p]_F$ сразу же вытекает свойство 2.
+
+	Свойство 3 следует из того, что коэффициенты $\lambda_F(X)$ и $\lambda_p^{-1}$ неподвижны относительно $\sigma$ из группы Галуа $G$, тогда $X^\sigma=\varepsilon_\sigma X$, где $\varepsilon_\sigma\in\RL$.
+Следовательно, $\Delta(X^\sigma)=\Delta(\varepsilon_\sigma X)=\varepsilon_\sigma^p X^p$.
+С другой стороны, $(\Delta(X))^\sigma=(X^p)^\sigma=\varepsilon_\sigma^pX^p$.
+Отсюда следует, что $\Delta(X^\sigma)=(\Delta(X))^\sigma$ и $\lambda_p(X^\sigma) = \Lambda_p(\Delta(X^\sigma)) = \Lambda_p(\Delta(X))^\sigma = \lambda_p(X)^\sigma$.
+А так как коэффициенты $\lambda_F^{-1}$ неподвижны относительно действия $\sigma$ (!!!но это же не многочлен!!!!), то получим
+	$$E_F(X^\sigma)=\lambda_F^{-1}(\lambda_p(X^\sigma)) = \lambda_F^{-1}(\lambda_{p}(X)^\sigma) = (\lambda_F^{-1}(\lambda_{p}(X))^\sigma = (E_F(X))^\sigma.$$
+
+	Так как $(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то выполнено свойство 4: $E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod(X^{m+1})$.
+\end{proof}
+
 \pagebreak

### 2015-12-10 paper.tex
Artin-Hasse pre-final version. The only one question about p-type logarithm.

@@
 
-$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
+$[p]_F(X) \in pX+\OK[[X]]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.\\
 Рассмотрим максимальный идеал кольца целых поля $L$ и его степени $\ML\supset\ML^2\supset\dots$, с помощью группового закона $F(X,Y)$ на этих идеалах можно задать структуру формальных $\Zp$-модулей:
@@
 $F(X,Y)$ --- одномерная формальная группа высоты $h$, заданная над $\OK$.\\
-$[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. В соответствии с работой \cite{book2} $[p]_F(X)=\sum\limits_{i=1}^\infty a_iX^i$ можно записать в виде
+$[p]_F(X) \in pX+\OK[[X]]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$. В соответствии с работой \cite{book2} $[p]_F(X)=\sum\limits_{i=1}^\infty a_iX^i$ можно записать в виде
 $$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
-где $c_i(X) \in \OK[|X|]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
+где $c_i(X) \in \OK[[X]]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_0>\alpha_1>\alpha_2>\linebreak>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
 
@@
 
-\section{Функция Артина-Хассе}
-
-Теперь займёмся построением аналога функции Артина-Хассе
-$$E(X)=\exp\left(X+{X^p\over p}+{X^{p^2}\over p^2}+\dots\right)$$
-для нашего случая. Для этого мы воспользуемся результатами работы \cite{book3}.
-
-$F(X,Y)$ --- p-типическая одномерная формальная группа, определённая над $\OK$. Тогда её логарифм имеет вид:
-$$\lambda_F(X)=X+c_1X^p+c_2X^{p^2}+\dots=\Lambda_F(\Delta)(X),$$
-где $\Delta$ действует на переменную $X$ как возведение в степень $p$, а на коэффиценты, как автоморфизм Фробениуса в расширении $K/\Qp$.
-В работе \cite{book3} доказано, следующее.
-\begin{proposition}\quad\\
-\begin{enumerate}
-\item Существуют ряд $v_F(\Delta)=p+\pi\sum\limits_{i\Geq1}b_i\Delta^i$ и
-ряд $u_F(\Delta)=p+\linebreak+\ \sum u_j\Delta^j$, где  $b_i\in\OK$, а $u_j$ лежат в $\OTK$, такие, что\linebreak $\Lambda_F(\Delta)={v_F(\Delta)\over u_F(\Delta)}$.
-При этом, если $h=htF<\infty$ --- высота формальной группы $F$, то $p\ |\ u_1,u_2,\dots,u_{h-1};\ u_h \in \OTK^*$.
-\item В классе изоморфных над $\OK$ формальных групп существует единственная формальная группа $F_{ah}$ с логарифмом
-$$\lambda_{ah}(X) = \Lambda_{ah}(\Delta)(X) = {v(\Delta)\over u(\Delta)}(X), \text{ где}$$
-$$v(\Delta)=p+\pi b_1\Delta+\dots+\pi b_h\Delta^h,$$
-$$u(\Delta)=p+pu_1\Delta+\dots+pu_{h-1}\Delta^{h-1}+u_h\Delta^h.$$
-При этом $tr_{K/T_K}b_i=0$.
-\end{enumerate}
-\end{proposition}
-
-Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{ah})(X)$ будет задавать строгий изоморфизм формальных групп над $\OK\ E_F: F_{ah} \rightarrow F$.
-Рассмотрим функцию $E_F(\varphi):=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(\varphi)$. Она будет действовать из $\OL[|X|]$ в $F(\OL[|X|])$ и будет обладать следующими свойствами.
-
-\begin{proposition}\
-
-$E_F(\varphi)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(\varphi):\OL[|X|]\rightarrow F(\OL[|X|])$, тогда
-
-\begin{enumerate}
-\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[|X|]\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
-\item $E_F(pX^m)=[p]_FE_F(X^m).$
-\item $\forall\sigma\in Gal(L/K)\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
-\item $\forall a\in\OL\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
-\end{enumerate}
-\end{proposition}
-\begin{proof}
-$E_F$ задаёт изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{ah}$, то есть $E_F(F_{ah}(X,Y))=F(E_F(X),E_F(X))\ $.
-$\Lambda_{ah}(\Delta)$ --- линейный оператор, поэтому $\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)$.
-Отсюда очевидно следует, что
-$$E_F(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi+\psi)\right)=$$
-$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)\right)=$$
-$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_F\circ\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah}(\Delta)(\psi)\right)=$$
-$$=\Lambda_F^{-1}\left(\Lambda_F(E_F(\varphi))+\Lambda_F(E_F(\psi))\right)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$$
-Свойство 1 доказано.
-
-Из свойства 1 по определению эндоморфизма $[p]_F$ сразу же вытекает свойство 2.
-
-Для доказательства свойства 3 рассмотрим $\sigma$ из группы Галуа $G$, тогда $X^\sigma=\varepsilon_\sigma X$, где $\varepsilon_\sigma\in\RL$.
-Следовательно, $\Delta(X^\sigma)=\Delta(\varepsilon_\sigma X)=\linebreak=\varepsilon_\sigma^p X^p$.
-С другой стороны, $(\Delta(X))^\sigma=(X^p)^\sigma=\varepsilon_\sigma^pX^p$.
-Отсюда следует, что $\Delta(X^\sigma)=(\Delta(X))^\sigma$ и
-$$E_F(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(X^\sigma)=(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)(X)^\sigma=(E_F(X))^\sigma.$$
-
-Так как $(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{ah})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{ah}$, то $(\Lambda_F^{-1}\circ\Lambda_{ah})(\Delta)\equiv1\mod(\Delta)$, а значит выполнено свойство 4: $E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod(X^{m+1})$.
-\end{proof}
-
 \section{Итоговый результат}
@@
 
-Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[|X|]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
+Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[[X]]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
 В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления не большим $p$.
@@
 $$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
-где $c_i(X) \in \OK[|X|]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_K>\alpha_1>\alpha_2>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
+где $c_i(X) \in \OK[[X]]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_K>\alpha_1>\alpha_2>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
 
@@
 
-Хорошо известно (например, \cite[\S 1.1]{book3}), что каждая формальная группа $F(X,Y)$ с логарифмом $\lambda_F(X)$ строго изоморфна некой $p$-типической, логарифм которой может быть представлен в виде $\lambda_p(X)=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Delta$ --- линейный оператор, действующий на переменную $X$ как возведение в степень $p$, а на коэффиценты, как автоморфизм Фробениуса в расширении $K/\Qp$: $\Delta(aX^b)=\sigma(a)X^{pb}$.
+Хорошо известно (например, \cite[\S 1.1]{book3}), что каждая формальная группа $F(X,Y)$ с логарифмом $\lambda_F(X) \in \OK[[X]]$ строго изоморфна некой $p$-типической группе $F_p(X,Y)$.
+Логарифм $F_p$ может быть представлен в виде $\lambda_p(X)=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Delta$ --- линейный оператор, действие которого на многочленах определяется формулой $\Delta(f(X)) = f(X^p)$.
 
-Обозначим как в работе \cite{book3} через $W=\OK[[\Delta]]'$ множество, совпадающее с формальными степенными рядами $\OK[[\Delta]]$ и удовлетворяющее соотношению $\Delta a = \sigma(a)\Delta$.
-
-В работе \cite[Теорема 6.3.1]{book3} дана явная классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда $e_K < p$.
-В частности, применяя эту теорему к нашему случаю, получим, что логарифм $p$-типической формальной группы будет иметь вид $\lambda_p=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Lambda_p = vu^{-1}$ для некоторого $u\in W$, $u \equiv p \mod \Delta$, и некоторого $v \in \OK[\Delta]$, $v \equiv p \mod \pi\Delta$.\\
+В работе \cite[Теорема 6.3.1]{book3} дана явная классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда абсолютный индекс ветвления $e_K < p$.
+В частности, применяя эту теорему к нашему случаю, получим, что логарифм $p$-типической формальной группы будет иметь вид $\lambda_p=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Lambda_p = vu^{-1}$ для некоторого $u\in \OK[[\Delta]]$, $u \equiv p \mod \Delta$, и некоторого $v \in \OK[\Delta]$, $v \equiv p \mod \pi\Delta$.\\
 
@@
 
-Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ будет задавать строгий изоморфизм формальных групп над $\OK\ E_F: F_{p} \rightarrow F$.
-Рассмотрим действие функции $E_F(\varphi)$ из $\OL[|X|]$ в $F(\OL[|X|])$. Это будет гомоморфизм, более того, будут верны следующие свойства.
+Ряд $E_F(X)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F_p$ и $F$, то есть $E_F(F_{p}(X,Y)) = F(E_F(X),E_F(Y)) = E_F(X) +_F E_F(Y)$ и $E_F(X) \equiv X \mod X^2$.
+Рассмотрим действие отображения $E_F(\varphi)$ из $\OL[[X]]$ в $F(\OL[[X]])$ и его свойства.
 
@@
 
-	$E_F(\varphi)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(\varphi):\OL[|X|]\rightarrow F(\OL[|X|])$, тогда
+	$E_F(\varphi)=(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(\varphi):\OL[[X]]\rightarrow F(\OL[[X]])$, тогда
 
 	\begin{enumerate}
-		\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[|X|]\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
+		\item $\forall\varphi,\psi\in\OL[[X]]:\ E_F(\varphi+\psi)=E_F(\varphi)+_FE_F(\psi).$
 		\item $E_F(pX^m)=[p]_FE_F(X^m).$
-		\item $\forall\sigma\in Gal(L/K)\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
-		\item $\forall a\in\OL\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
+		\item $\forall\sigma\in Gal(L/K):\ E_F(X^\sigma)=(E_F(X))^\sigma.$
+		\item $\forall a\in\OL:\ E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod X^{m+1}.$
 	\end{enumerate}
@@
 \begin{proof}
-	$E_F$ задаёт изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то есть $E_F(F_{p}(X,Y))=F(E_F(X),E_F(X))\ $.
-$\Lambda_{p}(\Delta)$ --- линейный оператор, поэтому $\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)$.
-Кроме того, по определению логарифма $\lambda_F(x)+\lambda_F(y)=\lambda_F(F(x,y))=\lambda_F(x +_F y)$.
+	$\Lambda_{p}(\Delta)$ --- линейный оператор (!!!!
+откуда это следует?!?!?), поэтому $\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi+\psi)=\Lambda_{p}(\Delta)(\varphi)+\Lambda_{p}(\Delta)(\psi)$.
+Кроме того, по определению логарифма $\lambda_F(X)+\lambda_F(Y)=\lambda_F(F(X,Y))=\lambda_F(X +_F Y)$.
 Отсюда следует, что
@@
 
-	Свойство 3 следует из того, что коэффициенты $\lambda_F(X)$ и $\lambda_p^{-1}$ неподвижны относительно $\sigma$ из группы Галуа $G$, тогда $X^\sigma=\varepsilon_\sigma X$, где $\varepsilon_\sigma\in\RL$.
-Следовательно, $\Delta(X^\sigma)=\Delta(\varepsilon_\sigma X)=\varepsilon_\sigma^p X^p$.
-С другой стороны, $(\Delta(X))^\sigma=(X^p)^\sigma=\varepsilon_\sigma^pX^p$.
-Отсюда следует, что $\Delta(X^\sigma)=(\Delta(X))^\sigma$ и $\lambda_p(X^\sigma) = \Lambda_p(\Delta(X^\sigma)) = \Lambda_p(\Delta(X))^\sigma = \lambda_p(X)^\sigma$.
-А так как коэффициенты $\lambda_F^{-1}$ неподвижны относительно действия $\sigma$ (!!!но это же не многочлен!!!!), то получим
-	$$E_F(X^\sigma)=\lambda_F^{-1}(\lambda_p(X^\sigma)) = \lambda_F^{-1}(\lambda_{p}(X)^\sigma) = (\lambda_F^{-1}(\lambda_{p}(X))^\sigma = (E_F(X))^\sigma.$$
+	Свойство 3 следует из того, что коэффициенты $E_F(X)$ лежат в $\OK$, а значит неподвижны относительно $\sigma$ из группы Галуа $G$.
 
-	Так как $(\lambda_F^{-1}\circ\lambda_{p})(X)$ задаёт строгий изоморфизм формальных групп $F$ и $F_{p}$, то выполнено свойство 4: $E_F(aX^m)\equiv aX^m\mod(X^{m+1})$.
+	Свойство 4 следует из того, что изоморфизм между $F_p$ и $F$, задаваемый $E_F$, строгий.
 \end{proof}

### 2015-12-10 paper.tex
Add articles about module generators.

@@
 Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[[X]]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
-В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления не большим $p$.
+В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной над кольцом целых локального поля $K$ с абсолютным индексом ветвления $e_K \Leq p$.
 Этот результат может быть применён в расширении многомерных полей $L/K$.

### 2015-12-11 paper.tex
Preparing for arithmetics part.

@@
 
-С помощью предложения 5, взятого из работы \cite{book3} мы получили обобщённую функцию Артина-Хассе.
-В работе \cite{book3} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$.
+С помощью предложения 5, взятого из работы \cite{GroupsClassification} мы получили обобщённую функцию Артина-Хассе.
+В работе \cite{GroupsClassification} рассматриваются обобщённые локальные поля, то есть этот результат применим и для случая многомерных локальных полей $L/K$.
 При этом поле $k^{(1)}=k$ не обязательно должно быть конечным расширением $\Qp$, рассуждения верны для полных дискретно нормированных полей с совершенным полем вычетов полей.
@@
 Пусть $L/K$ --- нормальное расширение без высшего ветвления с группой Галуа $G=Gal(L/K)$.
-Тогда так же, как в работе \cite{book1}, сделаем $\OTK[G]$-модуль из $\OTL[X]$.
+Тогда так же, как в работе \cite{VostokovLutzSimple}, сделаем $\OTK[G]$-модуль из $\OTL[X]$.
 В поле $L$ всегда можно выбрать такой простой элемент $\Pi$, что элемент
@@
 Рассмотрим $\OTK[G]$-подмодуль $A_I$ из $\OTL[X]$ с $\OTK$-образующи\-ми $X^i$, где $I$ --- некоторая полная система вычетов по модулю $e\over e_0$.
-Тогда, в соответствии с леммой 3 работы \cite{book1} имеем следующее предложение.
+Тогда, в соответствии с леммой 3 работы \cite{VostokovLutzSimple} имеем следующее предложение.
 \begin{proposition}
@@
 
-Хорошо известно (например, \cite[\S 1.1]{book3}), что каждая формальная группа $F(X,Y)$ с логарифмом $\lambda_F(X) \in \OK[[X]]$ строго изоморфна некой $p$-типической группе $F_p(X,Y)$.
+Хорошо известно (например, \cite[\S 1.1]{GroupsClassification}), что каждая формальная группа $F(X,Y)$ с логарифмом $\lambda_F(X) \in \OK[[X]]$ строго изоморфна некой $p$-типической группе $F_p(X,Y)$.
 Логарифм $F_p$ может быть представлен в виде $\lambda_p(X)=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Delta$ --- линейный оператор, действие которого на многочленах определяется формулой $\Delta(f(X)) = f(X^p)$.
 
-В работе \cite[Теорема 6.3.1]{book3} дана явная классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда абсолютный индекс ветвления $e_K < p$.
+В работе \cite[Теорема 6.3.1]{GroupsClassification} дана явная классификация формальных групп над локальным полем $K$ для случая, когда абсолютный индекс ветвления $e_K < p$.
 В частности, применяя эту теорему к нашему случаю, получим, что логарифм $p$-типической формальной группы будет иметь вид $\lambda_p=\Lambda_p(\Delta)(X)$, где $\Lambda_p = vu^{-1}$ для некоторого $u\in \OK[[\Delta]]$, $u \equiv p \mod \Delta$, и некоторого $v \in \OK[\Delta]$, $v \equiv p \mod \pi\Delta$.\\
@@
 \begin{thebibliography}{3}   
-    \bibitem{book1}С.
+    \bibitem{VostokovLutzSimple}С.
 В.
@@
 ПОМИ, \begin{bf}338\end{bf}, ПОМИ, СПб., 2006, 125-136.
-    \bibitem{book3}М.
+    \bibitem{GroupsClassification}М.
 В.
@@
     \bibitem{book5}С. В. Востоков, <<Норменное спаривание в формальных модулях>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1979), 765-794.
-    \bibitem{book6}В. А. Колывагин, <<Формальные группы и символ норменного вычета>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:5 (1979), 1054–1120
+    \bibitem{book6}В. А. Колывагин, <<Формальные группы и символ норменного вычета>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:5 (1979), 1054–1120.
+    \bibitem{ElementsLikeSummsInMultidemensional}И.
+Б.
+Жуков, А.
+И.
+Мадунц, <<Аддитивные и мультипликативные разложения в многомерных локальных полях>>, \begin{it}Вопросы теории представлений алгебр и групп.
+7\end{it}, Зап.
+научн.
+сем.
+ПОМИ, \begin{bf}272\end{bf}, ПОМИ, СПб., 2000, 186–196.
 

### 2015-12-20 paper.tex
F(\ML) arithmetics improvement.

--- 2015-12-10 paper.tex
@@
 
+В этом параграфе мы покажем, как элементы модуля $F(\ML)$ представляются в виде суммы вида ${\sum\limits_{s,r}}_F[p]^r_F(\varepsilon_s(\theta_{s,r}))$.
+Для этого проведём рассуждения аналогичные, сделанным в работе \cite{book2} для случая одномерного поля.
+
 Возьмём $[p]_F(X) \in pX+\OK[[X]]X^2$ --- эндоморфизм умножения на $p$ формальной группы $F$.
-В работе \cite[Арифметика формального модуля]{book2} получены образующие $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля для случая одномерной формальной группы $F$ конечной высоты $h$, заданной надо кольцом целых локального поля с абсолютным индексом ветвления не большим $p$.
-Этот результат может быть применён в расширении многомерных полей $L/K$.
-Применим его в нашем случае.\\
+Мы рассматриваем формальную группу высоты $h$, поэтому $[p]_F(X) \equiv c_hX^{p^h} \mod(\MK,X^{p^h+1})$.
+Это означает, что $[p]_F(X)$ можно записать в следующем виде:
+$$[p]_F(X) = c_0t_1^{e_{K,1}} \ldots t_n^{e_{K,n}}X + c_1t_1^{\alpha^1_1} \ldots t_n^{\alpha^1_n}X^{p^{m_1}} + \ldots + c_kt_1^{\alpha^k_1} \ldots t_n^{\alpha^k_n}X^{p^{m_k}} + c_hX^{p^h}.$$
+При этом $0 < \alpha^k_i < \alpha^{k-1}_i < \ldots < \alpha^1_i < e_{K,i}$ для всех $1 \Leq i \Leq n$.
+Здесь $(t_1,\ldots,t_n)$ --- система локальных параметров поля $K$, а $c_i \in \OK[[X]]^*$ и $\overline{\val_K}(p) = \overline{e_K} = (e_{K,1},\ldots,e_{K,n})$.
 
-Через $e_K$ и $e_L = e_n$ мы обозначаем абсолютные индексы ветвления поле $K$ и $L$ относительно нормирования $\val$. \\
-В соответствии с работой \cite{book2} эндоморфизм $[p]_F(X)$ можно записать в виде
-$$[p]_F(X)=pc_0(X)X+\pi^{\alpha_1}c_1(X)X^{p^{m_1}}+\dots+\pi^{\alpha_k}c_k(X)X^{p^{m_k}}+c_h(X)X^{p^h},$$
-где $c_i(X) \in \OK[[X]]^*$, $c_0(X) \equiv 1 \mod X$, $\alpha_0:=e_K>\alpha_1>\alpha_2>\dots>\alpha_k>\alpha_{k+1}:=0$, $0=m_0<m_1<m_2<\dots<m_k<m_{k+1}:=h$.
+Дополним введённые обозначения: $m_0 := 0$, $m_{k+1} := h$, $\alpha_i := (\alpha^i_1,\ldots,\alpha^i_n)$, $\alpha_{k+1} := (0,\ldots,0)$, $\alpha_0 := (e_{K,1},\ldots,e_{K,n})$.
+Тогда мы имеем $0=m_0<m_1<\ldots<m_k<m_{k+1}=h$ и $\alpha_{k+1} < \alpha_{k} < \ldots < \alpha_1 < \alpha_0$ в посимвольном смысле.
+Далее в этом параграфе операции и сравнения для векторов $\alpha_i$, $\overline{e}$, $\overline{e_K}$ и других производятся посимвольно.
 
-Для $[p]_F(X)$ можно построить многоугольник Ньютона.
-В области $M=\{(x,y)\in\Rb^2\ |\ x\Geq0,y\Geq0\}$ отметим точки $(i,\val(a_i))$, где $ 1\Leq i\Leq p^h$.
-Из всех ломаных с вершинами в отмеченных точках и соединяющих точки $(1,\val(a_1))$ и $(p^h,\val(a_{p^h}))$ выберем наиболее близкую к границе области $M$.
-Эта ломаная является нижней границей выпуклой оболочки множества $\{i,\val(a_i)\ |\ 1\Leq i\Leq p^h\}$.
-Постороенная ломаная будет многоугольником
-\begin{figure}[h]
-	\centering	
-	\includegraphics[height=5cm]{NewtonPolygon}
-	\label{fig:Polygon}
-	\caption{Многоугольник Ньютона для $[p]_F$}
-\end{figure}
+В соответствии с работой \cite[Лемма 1]{book2} для каждого $1 \Leq i \Leq k+1$ рассмотрим вектор $e_*^{(i)} := {{\overline{e}} \over {\overline{e_K}}} {{\alpha_{i-1}-\alpha_i} \over {p^{m_i}-p^{m_{i-1}}}}$.
+Тогда, если для всех $i$ верно $e_{K,i} \Leq p$, то $e_*^{(1)} > e_*^{(2)} > \ldots > e_*^{(k+1)}$.
 
-Обозначим через $e_*^{(i)}$ тангенс угла наклона прямой, соединяющей точки $(p^{m_i},\val(a_{p^{m_i}}))$ и $(p^{m_{i-1}},\val(a_{p^{m_{i-1}}}))$:
-$$e_*^{(i)}:={e_L\over e_K}{\alpha_{i-1}-\alpha_{i}\over p^{m_i}-p^{m_{i-1}}}.$$
-Числа $p^{m_i}$ и $e_*^{(i)}$ являются важными инвариантами формальной группы $F$ (см. \cite{book4}).
-
-В работе \cite{book2} доказано, что, если $e_K \Leq p$, то $e_*^{(1)}>e_*^{(2)}>\dots>e_*^{(k+1)}$. Более того, верно следующее утверждение \cite[Лемма 2]{book2}).
-\begin{proposition}
-	Пусть $z$ --- ненулевой корень изогении $[p]_F(X)$ в поле $L$. Если $h \Geq 2$, тогда $\val(z)=e_*^{(i)}$ при некотором $i:\ 1\Leq i\Leq k+1$. Если же $h=1$, то $\val(z)={e_L\over p-1}$.
-\end{proposition}
-
-Кроме того, из представления изогении через вышеприведённые инварианты получаем сравнения для произвольного элемента $\alpha\in F(\ML)$:
-$$[p]_F(\alpha)\equiv
-\begin{cases}
-c_h\alpha^{p^h}\mod\Pi^{p^h\val(\alpha)+1},& 1\Leq\val(\alpha)<e_*^{(k+1)} \cr
-\pi^{\alpha_i}c_i\alpha^{p^{m_i}}\mod\Pi^{\alpha_i{e_L \over e_K}+p^{m_i}\val(\alpha)+1},&
-e_*^{(i+1)}<\val(\alpha)<e_*^{(i)}, 1 \Leq i \Leq k \cr
-pc_0\alpha\mod\Pi^{e_L+\val(\alpha)+1},& e_*^{(1)}<\val(\alpha) \cr  \pi^{\alpha_{i-1}}c_{i-1}\alpha^{p^{m_{i-1}}}\thickspace+\thickspace\pi^{\alpha_{i}}c_{i}\alpha^{p^{m_{i}}}\text{mod}\thickspace\Pi^{\alpha_{i}{e_L \over e_K}+e_*^{(i)}p^{m_{i}}+1},
-& \val(\alpha)=e_*^{(i)}, 1\Leq i\Leq k+1 \cr
-\end{cases}
-$$\\
-Под $\val=\val_L$ понимается нормирование на $n$-ой компоненте многомерного поля $L$, а $c_{i} = c_{i}(0)$ --- значения соответствующих многочленов в нуле.
+Учитывая вышеизложенное, можно записать следующие сравнения для действия $[p]_F(X)$ на элемент $a \in F(\ML)$:
+\begin{enumerate}
+	\item $0 < \overline{\val_L}(a) < e_*^{(k+1)}$, тогда $[p]_F(a) \equiv c_h a^{p^h} \mod deg(p^h\overline{\val_L}(a))$, 
+	\item $e_*^{(i+1)} < \overline{\val_L}(a) < e_*^{(i)}$ для $1 \Leq i \Leq k$, тогда $[p]_F(a) \equiv \pi^{\alpha_i}c_i a^{p^{m_i}} \mod deg(\alpha_i{\overline{e} \over \overline{e_K}}+p^{m_i}\overline{\val_L}(a))$,
+	\item $e_*^{(1)} < \overline{\val_L}(a)$, тогда $[p]_F(a) \equiv p c_0 a \mod deg(\overline{e}+\overline{\val_L}(a))$,
+	\item $\overline{\val_L}(a) = e_*^{(i)}$ для $1 \Leq i \Leq k+1$, тогда\\ $[p]_F(a) \equiv t_1^{\alpha^{i-1}_1} \ldots t_n^{\alpha^{i-1}_n}c_{i-1}a^{p^{m_{i-1}}} + t_1^{\alpha^i_1} \ldots t_n^{\alpha^i_n} c_{i}a^{p^{m_{i}}} \mod deg(\alpha_{i}{\overline{e} \over \overline{e_K}}+e_*^{(i)}p^{m_{i}})$.
+\end{enumerate}
 
 С помощью этих сравнений получим образующие для формального модуля $F(\ML)$ как $\Zp$-модуля.
-Пусть $\theta$ из $\RL$, тогда с помощью $\varepsilon_s(\theta)$ сопоставим $\theta$ некий элемент из $F(\ML)$ такой, что $\varepsilon_s(\theta)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.
-Для начала индукцией проверим, что любой элемент $\alpha$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы следующего вида: $\alpha={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)$, где $\theta_s\in\RL$, $\varepsilon_s(\theta_s)\in F(\ML)$ такие, что $\varepsilon_s(\theta_s)\equiv\theta\Pi^s\mod\Pi^{s+1}$.\\
-База индукции очевидна, так как любой элемент из $F(\ML)$ имеет вид $\alpha=\theta_1\Pi+\dots\ \Rightarrow \alpha\equiv\theta_1\Pi\mod\Pi^2$.\\
+Пусть $\theta$ из $\RL$, тогда с помощью $\varepsilon_s(\theta)$ сопоставим $\theta$ некий элемент из $F(\ML)$ такой, что $\varepsilon_s(\theta) \equiv \theta T_1^{s_1} \ldots T_n^{s_n} \mod deg(s)$.
+Для начала индукцией проверим, что любой элемент $a$ из $F(\ML)$ можно представить в виде суммы следующего вида: $a={\sum\limits_{s=1}^\infty}_{(F)} \varepsilon_s(\theta_s)$, где $\theta_s \in \RL$, $\varepsilon_s(\theta_s) \in F(\ML)$ такие, что $\varepsilon_s(\theta_s) \equiv \theta T_1^{s_1} \ldots T_n^{s_n} \mod deg(s)$.\\
+??? \cite{book7} ??? База индукции очевидна, так как любой элемент из $F(\ML)$ имеет вид $\alpha=\theta_1\Pi+\dots\ \Rightarrow \alpha\equiv\theta_1\Pi\mod\Pi^2$.\\
 Пусть теперь $\alpha\equiv{\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s)\mod\Pi^{t+1}$, тогда $\alpha={\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +\ \theta_{t+1}\Pi^{t+1}+\dots \equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) + \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}\equiv {\sum\limits_{s=1}^t}_{(F)}\varepsilon_s(\theta_s) +_{F}\ \theta_{s+1}\Pi^{t+1}\mod\Pi^{t+2}$.
@@
     \bibitem{book5}С. В. Востоков, <<Норменное спаривание в формальных модулях>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:4 (1979), 765-794.
-    \bibitem{book6}В. А. Колывагин, <<Формальные группы и символ норменного вычета>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:5 (1979), 1054–1120
+    \bibitem{book6}В. А. Колывагин, <<Формальные группы и символ норменного вычета>>, \begin{it}Изв. АН СССР. Сер. матем.\end{it}, \begin{bf}43\end{bf}:5 (1979), 1054–1120.
+    \bibitem{book7}И.
+Б.
+Жуков, А.
+И.
+Мадунц, <<Аддитивные и мультипликативные разложения в многомерных локальных полях>>, \begin{it}Вопросы теории представлений алгебр и групп.
+7\end{it}, Зап.
+научн.
+сем.
+ПОМИ, \begin{bf}272\end{bf}, ПОМИ, СПб., 2000, 186–196.
 
